# Copy_Sheet_Excel_Py

Копирование листов определенных из эксель файлов в один файл(только на windows)
Файлы Copy_Sheet_Excel.exe и settings.ini расположены в папке dist

# Режимы работы программы
Создание новой книги и копирование туда листов прописанных в settings.ini:

1. Закидываем файлы: Copy_Sheet_Excel.exe и settings.ini в папку в которой лежат файлы эксель.
2. Заходим в файл settings.ini и прописываем там файлы книги и листы которые будем копировать. Также там настраиваем
   само копирование (визуализация, обновление ссылок и т.д.), сохраняем изменения.
3. Запускаем файл Copy_Sheet_Excel.exe Ждем исчезновения окна. По умолчанию будет создан final_file.xlsx куда сохранятся
   листы из книг.

Добавление листов к существующей книге и копирование туда листов прописанных в settings.ini:

1. Закидываем файлы: Copy_Sheet_Excel.exe и settings.ini в папку в которой лежат файлы эксель.
2. Заходим в файл settings.ini и прописываем там файлы книги и листы которые будут добавлены в существующую книгу.
   final_file = существующий файл куда будут добавлены листы.xlsx create_new_file = false(чтобы не создавался новый
   файл)
   list_sheet_final_file = список листов через запятую которые будут в книге сохранены после копирования(остальные будут
   удалены)
   Также там настраиваем само копирование (визуализация, обновление ссылок и т.д.), сохраняем изменения.
3. Запускаем файл Copy_Sheet_Excel.exe Ждем исчезновения окна. Листы будут добавлены в файл который вы прописали в
   final_file. **В таком режиме листы не добавленные в list_sheet_final_file будут удалены.**
   
Создание новой книги и копирование туда листов по номеру вcех файлов эксель в папке с программой:

1. Закидываем файлы: Copy_Sheet_Excel.exe и settings.ini в папку в которой лежат файлы эксель.
2. Заходим в файл settings.ini и прописываем там файлы книги и листы которые будут добавлены в существующую книгу.
   final_file = существующий файл куда будут добавлены листы.xlsx
   create_new_file = true
   copy_first_sheet_allfiles = true
   copy_first_sheet_allfiles_number = 1(номер копируемого листа по счету,по умолчаню первый)
   Также там настраиваем само копирование (визуализация, обновление ссылок и т.д.), сохраняем изменения.
3. Запускаем файл Copy_Sheet_Excel.exe Ждем исчезновения окна. По умолчанию будет создан final_file.xlsx куда сохранятся
   листы из книг.

# Инфо

Логирование по умолчанию сохраняется в папку с приложением в файл log_Copy_Sheet_Excel.log

# TODO

1. Нельзя копировать два листа из одного файла(только один)
2. В настройках всегда в настройках напортив книги должно стоять названия листа
3. Сортировка листов по списку





